---
title: 明日离家
date: 2024-02-29
update: 2024-02-29
tags: ["text","someword"]
---
# 又到了离家的日子
不知不觉已经到了29号了。ICP备案还没有通过，已经过了九天了，可能是没有通过，也可能是其他的什么原因，心累，不想再管了。  

过不了备案就过不了备案吧，反正github.io也不需要备案。  

不知不觉又到了离家的日子，忽然内心有一点伤悲。  

在学校的时候想回家，在家的时候想回学校，但是到了临走的时候又会舍不得。  

一个幸福的家庭是很有必要的，真的。家庭就是一个人的避风港，在那才能得到一点心灵的慰藉。现如今又要远离家乡，去到遥远的地方学习，进修。  

这些东西其实都还好，其实我更加担心的一点就是……离开了家，付出了很多，但是最终却没有什么收获。我最担心的就是这个。  

怎么说呢……等到我毕业的时候，我两手空空，抱着一份简历不知道能投到什么公司的hr手里，在那个时候才是真正的痛苦。  

为了这一切舍弃了那么多，最终你又得到了什么？我最怕的就是我什么都没有得到。  

# 我心安处是吾乡  
苏轼曾经说过一句话，叫做*我心安处是吾乡*。  

***我十分的认同。***  

当我远离我的家乡的时候，我所能依靠的就只有内心的安定了。有一句话叫做**随遇而安**，随遇而安是很重要的品质，*只有你的内心安定下来了，你才能把你自己的内心安定下来。*这一句话听起来像是一句废话，但是其实是指不同层面的内心安定。  

一个人在外，奔波，安定是很少有的。  

内心总是会有慌张与急促。  

也就正如我所说，*只有你的内心安定下来了，你才能把你自己的内心安定下来。*一个是安定的内心，一个是内心的安定。  

总而言之呢……我又到了新的一个学期，看课表和上一个学期也差不多，少了一些课，也多了一些课，但是总体来看，每一周的排课量是有所减少的。  

# 说些奋斗的话

## 现实中的作为

当你在高中的时候，你会总是感觉大学的生活十分美好，每天早上八点才要上课，每天即使有晚修也下得很早，这样的日子，你的内心有什么不满足的？  

但是这个就是事实，是真的不满足。  

当你可以每天早上八点再上课的时候，你就会想要九点再上课，如果可以不上课，你会更加想要永远不上课。  

给了自己借口去放松，那么就会一直放松下去了。  

这一点，哪怕是什么清华北大的人也没有办法免俗。  

**当然了，任何一个学校都会有坚持下去不懈奋斗的人**这样的人是有勇气，有毅力，更有前途的。我也希望他们可以坚持下去，因为不论什么事情，都是坚持最难，抛去酷刑不谈，平淡、坚持，才是最会让人崩溃的。  

哪怕是酷刑，也不是一下子就招的，要么是心理压力，要么是真的上了酷刑，总归是要有一个坚持的过程。  

正如士兵突击中所说：**光荣在于平淡，艰巨在于漫长**。  

在我高三的时候，我也把这一句话当作我的座右铭，当然，我到了最后的关头，最后的那几个星期实在是坚持不下去了，作业还是做，题还是刷，但是没有那种充沛的热情去做事，失去了激情，就好像是草原上的五班一样，还是照样站岗，还是照样巡逻，但是已经和没来到五班之前的样子不一样了。  

***不一样太多了。***   

那么这一个新的学期，就还是做新的模样，在家里面补充好了能量，到了新的学期就努力拼搏。 

## 网上的人总是说奋斗无用  

到底有没有用呢？我也不知道。可是我现在除了奋斗还有什么路子？难道我现在去工厂打工，难道我现在抛弃学业会是更好的行为？**恐怕我不能苟同**。不论如何，在现在，还能有一些机会来提高自己的实力，那就先提高自己的实力。当你连蓝桥杯都不敢说能秒杀的时候，你又有什么信心说可以去通过大厂的面试？  

哪怕人们都说：**码农根本用不上那些东西**，*那也是先进了大厂才会有这样的觉悟*，你连别人的门槛都过不去，***你管别人门槛后是比门槛高还是比门槛低***？  

## 低调做人，高调做事

我听过说这样一句话：*低调做人，高调做事*。仔细想想，大体上是对的。低调做人可以不给自己带来敌人，高调做事往往更加容易成功。**（高调做事，让别人高看你一眼，让别人对你更加地尊重，你所有用的条件就会更加有用。）**   

就先这样吧。   

再等一会，让命运的齿轮再转一会。  





